<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-24 21:47:32
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-02 22:54:56
 * @Description: 八股文：原型链（3题）
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\八股文\原型链.md
-->

#### 讲一下原型、原型链？

在 JavaScript 中，每个对象都有一个内部属性 **prototype**，通常称为“原型”，它引用另一个对象。这个被引用的对象也可以有自己的原型，并且可能还有自己的原型，这样形成了一个“原型链”。

当我们访问一个对象的属性或方法时，JavaScript 引擎会先在对象自身中查找是否存在该属性或方法，如果没有找到，则会到对象的原型中查找，如果还没找到，会继续在原型的原型中查找，直到找到该属性或者找到原型链的末尾为止。

JavaScript 中，函数对象具有 prototype 属性，而普通对象没有。当我们创建一个函数时，该函数的 prototype 属性指向一个新的对象。这个对象被称为该函数的原型对象。

使用构造函数创建对象时，通过 new 关键字创建的对象会自动继承构造函数的 prototype 属性所指向的原型对象，形成了一个“原型链”。

通过原型链，我们可以实现对象的属性和方法的继承。如果我们尝试访问一个对象的属性或方法，而该对象本身并没有定义该属性或方法，JavaScript 引擎就会在该对象的原型对象中查找，一直到找到为止。

需要注意的是，原型链的层次越深，访问属性的速度就会越慢，因此应该尽量保持原型链的简洁。另外，由于 JavaScript 中对象是动态的，因此在运行时可以随时修改对象的原型，这也是 JavaScript 中比较灵活的特性之一。

#### 原型链的终点是什么？如何打印出原型链的终点？

在 JavaScript 中，原型链的终点是 null，因为 Object.prototype 是所有对象的基类，而 null 不是对象。因此，当一个对象的原型链上一直查找到 Object.prototype 后，再继续查找其原型链，就会返回 null。

要打印出对象的原型链的终点，可以使用以下方法：

1. 使用 while 循环和 Object.getPrototypeOf() 方法。从当前对象开始，每次通过 Object.getPrototypeOf() 获取其原型，直到获取到 null。代码示例如下：

```
let obj = {};
while (obj !== null) {
  console.log(obj);
  obj = Object.getPrototypeOf(obj);
}
```

2. 使用递归函数，每次调用函数时传入当前对象的原型，直到传入的原型为 null。代码示例如下：

```
function printPrototypeChain(obj) {
  console.log(obj);
  const proto = Object.getPrototypeOf(obj);
  if (proto !== null) {
    printPrototypeChain(proto);
  }
}
printPrototypeChain({});
```

无论是使用 while 循环还是递归函数，都会从对象本身开始打印出原型链上的所有对象，直到终点 null。

如果一个对象没有原型，那么 Object.getPrototypeOf(obj) 返回的就是 null。所以循环应该在遍历到 null 之前结束。
