<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-24 21:50:54
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-02 01:12:02
 * @Description: 八股文：节流与防抖
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\八股文\节流.md
-->

#### 什么是节流？怎么实现节流？

**节流**（Throttling）是一种限制函数的调用频率的方法。在一定时间间隔内，无论事件被触发了多少次，函数都只会执行一次。

常见的场景包括窗口调整（resize）和页面滚动（scroll），这些事件会频繁触发，如果每次事件都触发函数的执行，可能会导致性能问题。

一种简单的实现方法是使用定时器，设置一个时间间隔，如果定时器存在，就不再执行函数。当定时器到达时间后，执行函数并清除定时器。

下面是一个基于定时器的节流函数的简单实现：

```
function throttle(fn, delay) {
  let timer = null;
  return function() {
    if (!timer) {
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, arguments);
        timer = null;
      }, delay);
    }
  }
}
```

这个函数接受两个参数：要节流的函数和时间间隔。返回一个新函数，每次被调用时都会检查定时器是否存在。如果不存在，就设置定时器并执行函数。当定时器到达时间后，执行函数并清除定时器。

使用该函数可以限制函数的执行频率。例如，在窗口大小调整事件中使用它：

```
window.addEventListener('resize', throttle(function() {
  console.log('Resizing...');
}, 1000));
```

这个函数将在调整窗口大小时每隔一秒输出一次“Resizing...”。

#### 什么是防抖？怎么实现防抖？

**防抖**（debounce）是一种常用的 JavaScript 技术，可以在一定时间内多次触发同一个函数，只执行一次，适用于某些需要频繁触发的事件，例如 resize、scroll、input 等。

防抖的实现方式是在事件被触发 n 秒后再执行回调函数，如果在这段时间内又触发了事件，则重新计时，直到 n 秒后执行回调函数。这样可以有效减少函数的执行次数，提高页面性能。

下面是一个简单的防抖函数实现：

```
function debounce(func, delay) {
  let timer;
  return function() {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      func.apply(this, arguments);
    }, delay);
  };
}
```

这个函数接受两个参数，第一个参数是要执行的函数，第二个参数是时间间隔。在 debounce 函数内部定义了一个计时器 timer，每次调用 debounce 函数时都会清除之前的计时器，然后重新设置计时器，延迟 delay 毫秒后执行传入的函数。由于使用了闭包，可以将 arguments 传递给回调函数，实现参数的传递。