<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-03 20:44:09
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-04 00:31:07
 * @Description: 创建小程序项目
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\Project\创建小程序项目.md
-->

#### 创建微信小程序项目

要创建微信小程序项目，可以按照以下步骤进行：

1. 下载并安装微信小程序开发者工具。

- 在微信小程序官方网站下载开发者工具，安装后使用微信扫码登录进去。
- 或使用小程序制作工具（例如 qz.fkw.com），进入后台将微信小程序账号授权给平台。

2. 获取小程序的 AppID。

- 在小程序管理后台拷贝 AppID。
- 或者可以先使用一个测试 AppID 先玩玩。

3. 编辑小程序模板内容。

- 进入官网模板中心，根据自己的喜好和需求，挑选一款小程序模板。
- 编辑小程序模板内容，保存好即可上传小程序进行审核，等待审核通过即可发布上线。

4. 开发小程序。

- 如果已经懂一些编程知识，可以下载安装微信官方开发者工具，然后自己写代码开发。
- 微信小程序开发和 Web 前端开发接近，和做网页差不多。因此，想要上手小程序开发，开发使用的语言基本是 HTML5 + CSS + JavaScript。

5. 配置小程序服务器。

- 在小程序后台获取用户 ID 和秘钥，填写服务器配置信息、填写开发者。
- 去微信支付后台填写支付秘钥，绑定支付目录、绑定对应的小程序 ID。
- 安装后台，填写小程序 ID 和秘钥，填写小程序服务器地址，填写支付秘钥。

6. 申请小程序账号和服务器域名。

- 去腾讯云服务器，并注册一个腾讯云账号。
- 购买小程序解决方案，实名认证腾讯云账号才能购买。
- 购买成功后进入产品配置页面，按照默认的步骤完成后选择资源自动配置。
- 购买腾讯云域名并进行域名变更。
- 前往微信公众平台 -【开发】-【基本配置】-【服务器配置】-【修改配置】，更新微信小程序服务器配置为最新域名。

7. 下载并安装开发工具。

- 下载开发工具，安装好后运行软件用绑定小程序的微信进行登录，创建项目把小程序的 AppId 填写进去。

8. 了解小程序的框架。

- 微信小程序中就四种类型的文件：.wxml、.wxss、.js 和 .json。其中，.wxml 文件用于描述小程序的页面结构，.wxss 文件用于描述小程序的样式，.js 文件用于描述小程序的交互逻辑，.json 文件用于对当前小程序或者某个页面的整体配置。

#### 创建支付宝小程序项目

要创建支付宝小程序项目，需要完成以下步骤：

1. 注册企业支付宝账号

- 在支付宝开放平台中选择企业账户，注册支付宝企业账号，账户名填写可使用的邮箱，因为后期需要进入邮箱验证才能完成注册。
- 填写操作人手机号，接收短信验证码。
- 验证邮件会发到账户名邮箱中，登录邮箱，点击验证邮件中的“继续注册”按钮。
- 根据提示设置账号、密码，并进行企业实名认证，填写企业信息进行认证；申请提交后，支付宝一般会在 2 个工作日之内完成审核。

2. 入驻支付宝开发平台

- 登录支付宝企业账号，进入管理中心。
- 确定支付宝账号的服务范围，企业账号可选择“提供第三方服务+自研开发服务”，这个选项的服务范围比较大。

3. 创建小程序

- 登录开放平台控制台，可以看到小程序页面，点击创建小程序。
- 在小程序创建页输入小程序名称，完成后点击创建。

4. 安装开发工具

- 下载并安装小程序开发者工具（简称 IDE）的最新版本。
- 小程序的开发调试工作在 IDE 中展开。

5. 进入开发编辑界面

- 启动 IDE，选择 todo 小程序，点击下一步，新建 demo 项目，进入 IDE 编辑界面。
- 进入开发界面后可以先阅读 README.md 了解 demo 项目。
- 如果界面有在右下角提示未找到 Node 可执行文件，可以检查电脑是否有安装 nodejs，如已经安装，点击手动设置 Node 路径设置正确的安装路径；未安装，可到提示的链接https://nodejs.org进行下载并安装（由于IDE开发工具对NODEJS有一定依赖，不安装不保证功能）。

6. 开发小程序代码

- 在 IDE 中，左侧功能面板提供了小程序的模板和组件，可以根据需要进行选择和修改。
- 编辑器提供了代码编写和调试的功能。
- 调试器可以帮助开发者调试小程序代码。
- 模拟器可以帮助开发者模拟小程序在不同环境下的运行情况。
- 顶部菜单栏和顶部工具栏提供了更多的功能和选项。
