<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-24 21:13:55
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-12 12:41:36
 * @Description: 前端开发环境搭建
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\Project\开发环境搭建.md
-->

### 一、Vue、React 开发环境搭建

#### 安装 Node.js

Node.js 是一款基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境，它可以让 JavaScript 代码在服务器端运行，也可以用于开发前端应用。前往 Node.js 的官网 https://nodejs.org/zh-cn/ 下载最新版本的 Node.js，并按照提示进行安装。

```
node -v
```

#### 安装代码编辑器

代码编辑器是前端开发的必备工具，常见的代码编辑器包括 Visual Studio Code、Sublime Text、Atom 等。选择一款适合自己的代码编辑器，并按照官方指南进行安装。

1. Visual Studio Code
2. Sublime Text
3. WebStorm

#### 安装 Git

Git 是一款分布式版本控制系统，用于管理代码的版本和修改记录。前往 Git 的官网 https://git-scm.com/downloads 下载最新版本的 Git，并按照提示进行安装。

#### 安装包管理器 npm

包管理器可以帮助我们管理第三方库和工具的安装和更新，常见的包管理器包括 npm 和 yarn。Node.js 自带 npm 包管理器，可以通过以下命令检查 npm 是否已经安装：

```
npm -v
```

如果输出了版本号，则说明 npm 已经安装成功。如果没有安装 npm，可以通过以下命令安装：

```
npm install npm -g
```

#### 安装常用的前端框架和工具

常见的前端框架和工具包括 React、Vue、Angular、Webpack、Babel 等。可以使用包管理器安装这些工具和框架。例如，使用 npm 安装 React：

```
# 安装最新版 Vue 脚手架
npm install @vue/cli -g

# 安装 create-react-app
npm install -g create-react-app

# 安装 React 框架
npm install react react-dom

# 安装 Vite
npm install -g vite
```

#### 创建一个新项目

在搭建好开发环境后，可以使用命令行工具创建一个新的项目。例如，使用 create-react-app 工具创建一个新的 React 项目：

```
# 使用 Vue-Cli 创建 Vue 项目
vue create my-vue-app

# 使用 Webpack 创建 Vue 项目
vue init webpack my-vue-app

# 使用 Vite 创建 Vue 项目
vite create my-vue-app --template vue-ts

# 创建原生 React 项目
npx create-react-app my-react-app

# 使用 Vite 创建 React 项目
npm create vite my-react-app --template react-ts
```

创建成功后，进入项目目录并启动开发服务器：

```
# 启动 Vue 项目
cd my-vue-app
npm run serve

# 启动 React 项目
cd my-react-app
npm start
```

#### 开始开发

现在，你已经成功搭建了前端开发环境，并创建了一个新的项目。可以打开编辑器，修改代码，预览效果，享受编码的乐趣了！

### 二、小程序开发环境搭建

小程序开发需要使用官方提供的开发工具，即微信开发者工具。下面介绍如何搭建小程序开发环境。

#### 下载并安装微信开发者工具

官方下载链接：https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/download.html

下载后安装即可。

#### 注册小程序账号

如果没有小程序账号，需要先注册一个。

官方注册链接：https://mp.weixin.qq.com/

#### 创建小程序

登录小程序后台，进入「开发」-「开发设置」，点击「新增小程序」，填写相关信息并提交即可。

#### 在开发者工具中创建项目

打开微信开发者工具，点击「新建项目」，填写 AppID 和项目名称，选择合适的目录，并选择开发语言，这里推荐使用 Typescript 语言。

#### 开始开发

开发者工具创建项目后，可以在工具中进行代码编辑、调试、预览等操作，也可以在本地使用开发工具编辑器进行开发。

以上就是搭建小程序开发环境的基本步骤。开发过程中还需要注意小程序的开发规范和要求，例如小程序的组件和 API 使用，页面结构和样式等。可以参考官方文档进行学习和开发。
