<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-24 21:04:15
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-02-28 17:51:29
 * @Description: TypeScript 面试题
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\TypeScript.md
-->

#### TypeScript 和 JavaScript 的区别？

**JavaScript**：

- JavaScript 是一种轻量级的解释性脚本语言，可以嵌入到 HTML 页面中，在浏览器端执行，能够实现浏览器端丰富的交互功能，为用户带来流畅多样的用户体验。
- JavaScript 是基于对象和事件驱动的，无需特定的语言环境，只需在支持的浏览器上就能运行。
- JavaScript 语言具有以下特点：动态类型、灵活性、快速迭代和开发效率高。

**TypeScript**：

- TypeScript 是 Microsoft 开发和维护的一种面向对象的编程语言。它是 JavaScript 的超集，包含了 JavaScript 的所有元素，可以载入 JavaScript 代码运行，并扩展了 JavaScript 的语法。
- TypeScript 可以使用 JavaScript 中的所有代码和编码概念，TypeScript 是为了使 JavaScript 的开发变得更加容易而创建的。例如，TypeScript 使用类型和接口等概念来描述正在使用的数据，这使开发人员能够快速检测错误并调试应用程序。
- TypeScript 具有以下特点：静态类型、更好的可维护性、更好的可读性和更好的开发效率。

TypeScript 相比于 JavaScript 的优势：

- **静态输入**：静态类型化是一种功能，可以在开发人员编写脚本时检测错误。有了这项功能，就会允许开发人员编写更健壮的代码并对其进行维护，以便使得代码质量更好、更清晰。
- **大型的开发项目**：有时为了改进开发项目，需要对代码库进行小的增量更改。这些小小的变化可能会产生严重的、意想不到的后果，因此有必要撤销这些变化。使用 TypeScript 工具来进行重构更变的容易、快捷。
- **更好的协作**：当发开大型项目时，会有许多开发人员，此时乱码和错误的机也会增加。类型安全是一种在编码期间检测错误的功能，而不是在编译项目时检测错误。这为开发团队创建了一个更高效的编码和调试过程。
- **更强的生产力**：干净的 ECMAScript 6 代码，自动完成和动态输入等因素有助于提高开发人员的工作效率。这些功能也有助于编译器创建优化的代码。

JavaScript 相比于 TypeScript 的优势：

- 人气：JavaScript 的开发者社区仍然是巨大而活跃的，在社区中可以很方便地找到大量成熟的开发项目和可用资源

#### 为什么推荐使用 TypeScript？

TypeScript 相比于 JavaScript 的优势：

- **静态输入**：静态类型化是一种功能，可以在开发人员编写脚本时检测错误。有了这项功能，就会允许开发人员编写更健壮的代码并对其进行维护，以便使得代码质量更好、更清晰。
- **大型的开发项目**：有时为了改进开发项目，需要对代码库进行小的增量更改。这些小小的变化可能会产生严重的、意想不到的后果，因此有必要撤销这些变化。使用 TypeScript 工具来进行重构更变的容易、快捷。
- **更好的协作**：当发开大型项目时，会有许多开发人员，此时乱码和错误的机也会增加。类型安全是一种在编码期间检测错误的功能，而不是在编译项目时检测错误。这为开发团队创建了一个更高效的编码和调试过程。
- **更强的生产力**：干净的 ECMAScript 6 代码，自动完成和动态输入等因素有助于提高开发人员的工作效率。这些功能也有助于编译器创建优化的代码。

#### TypeScript 中的类型有哪些？

#### any 和 unknown 的区别？

1. any 类型可以分配给任何类型，它完全绕过了类型检查，因此它的使用会导致代码不稳定，难以维护。
1. unknown 类型也可以分配给任何类型，但是在对 unknown 类型的值执行操作之前，我们必须进行某种形式的检查（可以通过类型断言、类型守卫和 instanceof 运算符等方式来实现。）。这是因为 unknown 类型的值是未知的，我们不能确定它们的类型。

总结：any 和 unknown 都是顶级类型，但是 unknown 更加严格，不像 any 那样不做类型检查。因此，在编写 TypeScript 代码时，应该尽可能地避免使用 any 类型，而是使用更严格的类型，例如 unknown。

#### never 和 void 的区别？

#### Interface 和 type 的区别？

#### 命名空间与模块的理解和区别？

#### TypeScript 支持的访问修饰符有哪些？

#### 解释一下 TypeScript 中的枚举

#### TypeScript 中的模块是什么？

#### TypeScript 中的类型断言是什么？

#### TS 中的泛型是什么？

#### 如何检查 TS 中的 null 和 undefiend？

#### TypeScript 中 const 和 readonly 的区别是什么？
