<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-13 22:59:05
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-14 21:14:54
 * @Description: CSS 媒体查询
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\前端基础\CSS\CSS-媒体查询-media.md
-->

### 一、媒体查询 media

#### CSS 媒体查询是什么？特点以及作用？

CSS 媒体查询是一种 CSS 技术，允许开发者根据设备的屏幕大小、分辨率、设备方向等条件，动态地改变网页的样式和布局。媒体查询允许我们针对不同的设备、浏览器和视口大小等条件来应用不同的样式和规则，从而提高页面的响应性和可用性。

CSS 媒体查询的特点如下：

1. 媒体查询使用 @media 规则，并允许在其内部指定一个或多个条件，以指定特定的样式。
1. 媒体查询的条件可以基于设备的屏幕大小、分辨率、方向等参数进行设置。
1. 媒体查询允许我们在不同设备或浏览器上应用不同的样式和布局。

CSS 媒体查询的作用：

1. 媒体查询可以使网页更加适应不同的设备和浏览器。
1. 媒体查询可以使网页更加响应式和灵活，适应不同的设备屏幕尺寸和分辨率。
1. 媒体查询可以提高网页的可用性和用户体验，使用户在不同设备上访问网页时能够得到更好的体验。

#### 媒体查询有哪些属性？

媒体查询有以下属性：

1. **width**：指定设备的视口宽度。可以使用 min-width 和 max-width 来设置范围。
1. **height**：指定设备的视口高度。可以使用 min-height 和 max-height 来设置范围。
1. **device-width**：指定设备屏幕的宽度。
1. **device-height**：指定设备屏幕的高度。
1. **orientation**：指定设备的方向，可以为 portrait 或 landscape。
1. **aspect-ratio**：指定设备屏幕的宽高比。
1. **color**：指定设备支持的颜色数。
1. **color-index**：指定设备支持的颜色索引的数目。
1. **monochrome**：指定设备支持的单色比特数。
1. **resolution**：指定设备的分辨率。
1. **scan**：指定设备的扫描方式，可以为 progressive 或 interlace。
1. **grid**：指定设备是否支持网格布局。

以上是媒体查询的一些常见属性，通过这些属性可以对不同设备的特点进行设置，从而在不同设备上显示不同的样式。

#### 媒体查询响应式写法？

媒体查询响应式写法一般采用以下方式：

```
/* 如果视口宽度小于 768px，应用以下样式 */
@media (max-width: 768px) {
  /* 样式 */
}

/* 如果视口宽度在 768px 和 992px 之间，应用以下样式 */
@media (min-width: 768px) and (max-width: 992px) {
  /* 样式 */
}

/* 如果视口宽度大于 992px，应用以下样式 */
@media (min-width: 992px) {
  /* 样式 */
}
```

以上代码是一个常见的响应式写法，根据视口宽度的不同应用不同的样式，通过 @media 规则和不同的属性设置可以达到不同设备的适应效果。在实际应用中，需要根据实际需求和设备特点进行调整和优化。

### 二、特殊值

#### 媒体查询深色适配写法？（prefers-color-scheme）

媒体查询深色适配写法可以使用 prefers-color-scheme 属性，该属性允许你检测用户的设备是否启用了深色模式，从而应用不同的样式。

下面是一个媒体查询深色适配的示例：

```
/* 如果用户的设备启用了深色模式，应用以下样式 */
@media (prefers-color-scheme: dark) {
  /* 样式 */
}

/* 如果用户的设备未启用深色模式，应用以下样式 */
@media (prefers-color-scheme: light) {
  /* 样式 */
}
```

上面的代码中，当用户的设备启用了深色模式时，会应用第一个 @media 规则内的样式；当用户的设备未启用深色模式时，会应用第二个 @media 规则内的样式。

通过 prefers-color-scheme 属性可以根据用户的设备设置应用不同的样式，从而提高网站的可读性和可用性。在实际应用中，可以结合其他媒体查询属性来实现深色模式的适配效果。

#### 媒体查询适配横屏样式？（orientation: landscape）

要为横屏屏幕设备设置特定样式，可以使用 CSS 媒体查询。媒体查询允许您根据屏幕的特定属性应用不同的样式。

要适应横屏屏幕，可以使用以下 CSS 媒体查询：

```
@media screen and (orientation: landscape) {
  /* 在横屏屏幕上应用样式 */
}
```

上面的代码将只应用于横屏屏幕设备。 orientation 属性用于指定屏幕的方向，它可以设置为 portrait 或 landscape。

你可以在媒体查询中使用其他属性来更改样式。例如，你可以在宽度小于 768 像素的横屏屏幕上应用样式：

```
@media screen and (orientation: landscape) and (max-width: 768px) {
  /* 在小于 768 像素的横屏屏幕上应用样式 */
}
```

在上面的代码中，我们使用 max-width 属性指定屏幕宽度小于 768 像素。只有在满足这些条件时，样式才会被应用到横屏屏幕上。
