<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-06 12:55:05
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-06 12:55:08
 * @Description: 八股文：路由（8题）
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\八股文\Vue\路由.md
-->

#### 路由钩子函数有哪些？beforeEach afterEach 常用来做什么？

Vue Router 提供了多个路由钩子函数，常用的路由钩子函数包括：

1. **beforeEach**: 在路由跳转之前调用，可以用来做用户权限验证或全局路由拦截等操作。
1. **afterEach**: 在路由跳转完成后调用，可以用来做页面访问统计等操作。
1. **beforeRouteEnter**: 在路由进入之前调用，但是此时组件实例还未被创建，所以无法访问 this，通常用来做异步数据加载等操作。
1. **beforeRouteUpdate**: 在路由参数更新时调用，可以在此处做异步数据加载等操作。
1. **beforeRouteLeave**: 在离开当前路由时调用，可以用来做页面离开前的数据保存或用户确认等操作。

其中，beforeEach 和 afterEach 是全局的路由钩子函数，可以在 router 对象上定义。其他钩子函数是在组件内定义的。

beforeEach 常用来做用户权限验证或全局路由拦截等操作，如用户未登录跳转到登录页面、判断用户角色是否有权限访问某些页面等操作。afterEach 常用来做页面访问统计等操作，如记录用户访问的页面路径、页面停留时间等信息。

#### route 和 router 是什么？params 和 query 的区别？

在 Vue Router 中，route 表示当前的路由信息，包含当前路由的路径、参数、查询参数等信息；而 router 表示路由实例，用于实现路由的跳转、监听等功能。

params 和 query 都是用于在路由中传递参数的方式。其中，params 用于传递必须参数，通常用于动态路由，如 /users/:id，而 query 则用于传递可选参数，通常在路由跳转时携带，如 /users?name=xxx。在路由组件中可以通过 \$route.params 和 \$route.query 来获取参数的值。

具体而言，params 传递的参数会被解析为路由路径中的占位符参数，例如路由定义为 /users/:id，则可以通过 \$route.params.id 获取该参数的值。而 query 传递的参数则会被解析为查询字符串，例如 /users?name=xxx 中的 name 参数可以通过 \$route.query.name 获取。

总的来说，params 和 query 都是用于在路由中传递参数的方式，但其区别在于传递的数据形式和用途不同。

#### 路由模式 hash 和 history 有什么区别？

Vue Router 中的路由模式有两种：hash 模式和 history 模式。

1. hash 模式：在 URL 中使用 # 符号来模拟一个完整的 URL，当 URL 改变时，页面不会重新加载。hash 值的改变只会引起浏览器滚动条位置的改变。
1. history 模式：使用 HTML5 提供的新特性，改变浏览器地址栏的 URL，不会带有 # 符号。当 URL 改变时，页面会重新加载。与 hash 模式相比，history 模式更符合人类直观理解的 URL 地址，更具有语义化。

在使用 Vue Router 时，可以通过指定 mode 属性来设置路由模式，如下所示：

```
const router = new VueRouter({
  mode: 'history', // 路由模式为 history 模式
  routes: [...]
})
```

需要注意的是，当使用 history 模式时，需要在服务端进行相应的配置，以避免在直接访问页面时出现 404 错误。

#### 路由模式怎么切换？在哪里切换？

在 Vue Router 中，路由模式有两种：hash 模式和 history 模式。

默认情况下，Vue Router 使用的是 hash 模式，即在 URL 中使用 # 来表示当前路由地址。当需要切换到 history 模式时，可以在创建 router 实例时传入 mode: 'history' 选项。例如：

```
const router = new VueRouter({
  mode: 'history',
  routes: [...]
})
```

在切换路由模式后，需要注意以下几点：

- hash 模式下，无需配置服务器，就可以使用路由功能，因为只是在 URL 中添加了一个 # 号。
- history 模式下，需要配置服务器来处理每个路由请求，否则会返回 404 错误。在开发环境中，可以使用 vue-cli 脚手架自带的 dev server 来处理。
- 在 history 模式下，需要在服务器中添加一个重定向规则，将所有请求都指向 index.html，这样在刷新页面或直接输入 URL 访问页面时才能正确加载路由。

#### 怎么实现路由懒加载？

路由懒加载可以提高应用的性能和加载速度，它的实现可以通过异步组件来实现。异步组件是指只有在组件需要被使用时才进行加载和解析的组件。

在 Vue Router 中，路由懒加载可以通过配合 Webpack 的 import 函数和 webpackChunkName 注释来实现。下面是实现路由懒加载的示例代码：

```
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "bar" */ './Bar.vue')

const routes = [
  { path: '/foo', component: Foo },
  { path: '/bar', component: Bar }
]
```

在这个示例代码中，使用箭头函数来定义异步组件，通过 import() 方法来加载组件文件。webpackChunkName 注释用来指定 Webpack 打包后的文件名，可以让我们更清晰地知道每个文件对应的组件。

需要注意的是，使用路由懒加载的同时，也需要使用 webpack 的 Code Splitting 功能来实现代码的分块，以便按需加载。
