<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-25 18:45:04
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-02 01:03:18
 * @Description: 详解事件循环（18题）
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\八股文\事件循环.md
-->

### 一、事件循环

#### 什么是事件循环？

> 简单地说，对于 JS 运行中的任务，JS 有一套处理收集，排队，执行的特殊机制，我们把这套处理机制称为事件循环（Event Loop）。

JavaScript 语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事。为了协调事件、用户交互、脚本、UI 渲染和网络处理等行为，防止主线程的不阻塞，Event Loop 的方案应用而生。Event Loop 包含两类：一类是基于 Browsing Context，一种是基于 Worker。二者的运行是独立的，也就是说，每一个 JavaScript 运行的"线程环境"都有一个独立的 Event Loop，每一个 Web Worker 也有一个独立的 Event Loop。

#### 为什么 JS 是单线程？

> JavaScript 的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript 的主要用途是与用户互动，以及操作 DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定 JavaScript 同时有两个线程，一个线程在某个 DOM 节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

我们都知道，JavaScript 从诞生之日起就是一门单线程的非阻塞的脚本语言。这是由其最初的用途来决定的：与浏览器交互。

- 而非阻塞则是当代码需要进行一项异步任务（无法立刻返回结果，需要花一定时间才能返回的任务，如 I/O 事件）的时候，主线程会挂起（pending）这个任务，然后在异步任务返回结果的时候再根据一定规则去执行相应的回调。
- 单线程是必要的，也是 JavaScript 这门语言的基石，原因之一在其最初也是最主要的执行环境——浏览器中，我们需要进行各种各样的 dom 操作。试想一下 如果 JavaScript 是多线程的，那么当两个线程同时对 dom 进行一项操作，例如一个向其添加事件，而另一个删除了这个 dom，此时该如何处理呢？因此，为了保证不会 发生类似于这个例子中的情景，JavaScript 选择只用一个主线程来执行代码，这样就保证了程序执行的一致性。
- 当然，现如今人们也意识到，单线程在保证了执行顺序的同时也限制了 JavaScript 的效率，因此开发出了 web worker 技术。这项技术号称让 JavaScript 成为一门多线程语言。
- 然而，使用 web worker 技术开的多线程有着诸多限制，例如：所有新线程都受主线程的完全控制，不能独立执行。这意味着这些“线程” 实际上应属于主线程的子线程。另外，这些子线程并没有执行 I/O 操作的权限，只能为主线程分担一些诸如计算等任务。所以严格来讲这些线程并没有完整的功能，也因此这项技术并非改变了 JavaScript 语言的单线程本质。
- 可以预见，未来的 JavaScript 也会一直是一门单线程的语言。

话说回来，前面提到 JavaScript 的另一个特点是“非阻塞”，那么 JavaScript 引擎到底是如何实现的这一点呢？答案就是今天这篇文章的主角 —— event loop（事件循环）。

注：虽然 NodeJS 中的也存在与传统浏览器环境下的相似的事件循环。然而两者间却有着诸多不同，故把两者分开，单独解释。

### 二、执行上下文

#### 执行上下文有哪些？

执行上下文总共有三种类型

- 全局执行上下文：只有一个，浏览器中的全局对象就是 window 对象，this 指向这个全局对象。
- 函数执行上下文：存在无数个，只有在函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文。
- Eval 函数执行上下文： 指的是运行在 eval 函数中的代码，很少用而且不建议使用。

#### 执行上下文的创建？

创建阶段

- 1、确定 this 的值，也被称为 This Binding。
- 2、LexicalEnvironment（词法环境） 组件被创建。
- 3、VariableEnvironment（变量环境） 组件被创建。

直接看伪代码可能更加直观

```
ExecutionContext = {
  ThisBinding =,     // 确定this
  LexicalEnvironment = { ... },   // 词法环境
  VariableEnvironment = { ... },  // 变量环境
}
```

this 绑定

- 全局执行上下文中，this 的值指向全局对象，在浏览器中 this 的值指向 window 对象，而在 nodejs 中指向这个文件的 module 对象。
- 函数执行上下文中，this 的值取决于函数的调用方式。具体有：默认绑定、隐式绑定、显式绑定（硬绑定）、new 绑定、箭头函数，具体内容会在【this 全面解析】部分详解。

词法环境

词法环境有两个组成部分 = 自己的 + 外部引用

1.  环境记录：存储变量和函数声明的实际位置
1.  对外部环境的引用：可以访问其外部词法环境

词法环境有两种类型

1.  全局环境：是一个没有外部环境的词法环境，其外部环境引用为 null。拥有一个全局对象（window 对象）及其关联的方法和属性（例如数组方法）以及任何用户自定义的全局变量，this 的值指向这个全局对象。
1.  函数环境：用户在函数中定义的变量被存储在环境记录中，包含了 arguments 对象。对外部环境的引用可以是全局环境，也可以是包含内部函数的外部函数环境。

直接看伪代码可能更加直观

```
GlobalExectionContext = {  // 全局执行上下文
    LexicalEnvironment: {    	  // 词法环境
        EnvironmentRecord: {   		// 环境记录
        Type: "Object",      		   // 全局环境
        // 标识符绑定在这里
        outer: <null>  	   		   // 对外部环境的引用
    }
}

FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
    LexicalEnvironment: {  	  // 词法环境
        EnvironmentRecord: {  		// 环境记录
        Type: "Declarative",  	   // 函数环境
        // 标识符绑定在这里

        // 对外部环境的引用
        outer: <Global or outer function environment reference>
        // 会引用全局环境和外部的函数环境
    }
}
```

变量环境

变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性，在 ES6 中，他们的区别在于

词法环境用于存储函数声明和变量（ let 和 const ）绑定，变量环境仅用于存储变量（ var ）绑定。

看例子：

```
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
  var g = 20;
  return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);
```

执行上下文如下所示

```
//  全局执行上下文
GlobalExectionContext = {
    //  this绑定
    ThisBinding:,
    // 词法环境
    LexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Object",
            // 标识符绑定在这里
            a: < uninitialized >,  // let 和 const 声明的变量保存在 词法环境 中
            b: < uninitialized >,
            multiply: < func >  // 函数声明 也保存在词法环境中
        }
        outer: <null>
    },
    //变量环境
    VariableEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Object",
            // 标识符绑定在这里
            c: undefined,  // var 声明的变量保存在 变量环境 中 ，且不保存 函数声明
        }
        outer: <null>
    }
}

// 函数执行上下文
FunctionExectionContext = {
    //  this绑定
    ThisBinding: <Global Object>,
    // 词法环境
    LexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Declarative",
            // 标识符绑定在这里
            Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
        },
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>
    },

    // 变量环境
    VariableEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Declarative",
            // 标识符绑定在这里
            g: undefined
        },
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>
    }
}
```

变量提升和函数提升的原因：在创建阶段，函数和变量的声明已经存储在了执行上下文中，var 声明的变量会被设置为 undefined，而在 let 和 const 的情况下，则会保持未初始化。

所以这就是为什么可以在声明之前访问 var 定义的变量（尽管是 undefined ），但如果在声明之前访问 let 和 const 定义的变量就会提示引用错误的原因。这就是所谓的变量提升。

### 三、执行栈与任务队列

#### 执行栈（Execution Stack）？

> 执行栈，也叫调用栈，具有 LIFO（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。

首次运行 JS 代码时，会创建一个全局执行上下文并 Push 到当前的执行栈中。每当发生函数调用，引擎都会为该函数创建一个新的函数执行上下文并 Push 到当前执行栈的栈顶。

根据执行栈 LIFO 规则，当栈顶函数运行完成后，其对应的函数执行上下文将会从执行栈中 Pop 出，上下文控制权将移到当前执行栈的下一个执行上下文。

- 当 Javascript 引擎遇到一段可执行代码时，新建一个执行上下文。
- 将它推入执行栈中。并设置为运行时执行上下文。
- - 如果存在其他执行上下文。
  - 那么将当前执行上下文挂起
  - 然后再将新执行上下文推入执行栈中。
- 执行上下文运行完毕，弹出销毁恢复并将原执行上下文设为运行时。

#### 任务队列（Task Queue）？

> 根据规范，事件循环是通过任务队列的机制来进行协调的。一个 Event Loop 中，可以有一个或者多个任务队列（task queue），一个任务队列便是一系列有序任务（task）的集合；每个任务都有一个任务源（task source），源自同一个任务源的 task 必须放到同一个任务队列，从不同源来的则被添加到不同队列。setTimeout/Promise 等 API 便是任务源，而进入任务队列的是他们指定的具体执行任务。

在事件循环中，每进行一次循环操作称为 tick，每一次 tick 的任务处理模型是比较复杂的，但关键步骤如下：

- 在此次 tick 中选择最先进入队列的任务（oldest task），如果有则执行（一次）
- 检查是否存在 Microtasks，如果存在则不停地执行，直至清空 Microtasks Queue
- 更新 render
- 主线程重复执行上述步骤

在上述 tick 的基础上需要了解以下几点：

1.  JS 分为同步任务和异步任务
1.  同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈
1.  主线程之外，事件触发线程管理着一个任务队列，只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件。
1.  一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕（此时 JS 引擎空闲），系统就会读取任务队列，将可运行的异步任务添加到可执行栈中，开始执行。

#### 同步任务与异步任务？

同步任务

> 同步任务是指在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能继续执行下一个任务，当我们打开网站时，网站的渲染过程，比如元素的渲染，其实就是一个同步任务

异步任务

> 异步任务是指不进入主线程，而进入任务队列的任务，只有任务队列通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程，当我们打开网站时，像图片的加载，音乐的加载，其实就是一个异步任务

常见异步任务

- ajax 的回调函数
- DOM 事件的回调函数
- setTimeout、setInterval 定时器的回调函数

### 四、事件循环机制

#### 事件循环机制？

!](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/96b778d5dfda411ea092163cf415eeb3~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-1.image)

上面这张图很好地展示了 JS 中的事件循环机制，我们可以看到图中主要包括三个部分，Stack，Heap，Queue，下面逐个分析。

- Stack 表示计算机的栈结构，此处 Stack 区域表示的是当前 JS 线程正在处理的任务(一个任务)。结合执行环境部分，我们其实可以把这些 Frame 的组合当作当前的执行环境栈。一个 Frame 表示一个执行环境。这里也解释了一个任务下其实可以包含多个相关函数。
- Heap 一般用来表示计算机内存，此处 Heap 表示当前任务下相关的数据，结合上面变量对象的概念，我们可以把其中的 Object 标签当作是执行环境对应的变量对象。一个执行环境推入执行环境栈时，创建一个变量对象放入 Heap 区域，当执行环境栈推出这个执行环境时，其相对应的变量对象在 Heap 移除并销毁。如果再深入点，我们可以发现，里面 Object 的集合其实就是我们的作用域链的变量对象集合。
- Queue 在计算机中表示队列，是一种先进先出的数据结构。此处 Queue 区表示了当前正在排队的任务集合，我们称之为任务队列。一个 Message 表示一个待执行任务，它们是按顺序排队的。

分析完图片的不同区域，我们就可以很轻松地分析出这张图中阐释的事件环境机制了

1.  JS 线程在同一时间只执行一个任务，期间可能创建多个函数执行环境，对应 Frame。
1.  在执行任务的时候，随时执行环境栈的动态变化，相对应的变量对象不断创建销毁，对应 Object。
1.  异步任务 ajax I/O 等得到结果时，会将其回调作为一个任务添加到任务队列，排队等待执行。
1.  当 JS 线程中的任务执行完毕，会读取任务队列 Queue，并将队列中的第一个任务添加到 JS 线程中并执行。
1.  循环 3 4 步，异步任务完成后不断地往任务队列中添加任务，线程空闲时从任务列表读取任务并执行。

#### 事件循环下的宏任务与微任务？

通常我们把异步任务分为宏任务与微任务，它们的区分在于：

- 宏任务（macro-task）：一般是 JS 引擎和宿主环境发生通信产生的回调任务，比如 setTimeout，setInterval 是浏览器进行计时的，其中回调函数的执行时间需要浏览器通知到 JS 引擎，网络模块， I/O 处理的通信回调也是。包含有 setTimeout，setInterval，DOM 事件回调，ajax 请求结束后的回调，整体 script 代码，setImmediate。
- 微任务（micro-task）：一般是宏任务在线程中执行时产生的回调，如 Promise.then() .catch()（本身是同步任务），process.nextTick（node），Object.observe（已废弃）， MutationObserver（DOM 监听）async/await，这些都是 JS 引擎自身可以监听到回调。

优先级

- 宏任务优先级，主代码块 > setImmediate > MessageChannel > setTimeout / setInterval
- 微任务优先级，process.nextTick > Promise > MutationObserver

!](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/9fd6d5b751454feaa74a7b1a5756f848~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-1.image)

#### 运行机制？

在事件循环中，每进行一次循环操作称为 tick，每一次 tick 的任务处理模型是比较复杂的，但关键步骤如下：

!](https://p3-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/b5eeb239b7f34cde8f28cfdbbb147b35~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-1.image)

### 五、浏览器环境下的事件循环机制

#### 宏任务（macro-task）？

一般是 JS 引擎和宿主环境发生通信产生的回调任务，比如 setTimeout，setInterval 是浏览器进行计时的，其中回调函数的执行时间需要浏览器通知到 JS 引擎，网络模块, I/O 处理的通信回调也是。包含有 setTimeout，setInterval，DOM 事件回调，ajax 请求结束后的回调，整体 script 代码，setImmediate。

常见宏任务

- script（整体代码）
- setTimeout
- setInterval
- I/O
- 网络请求
- UI 交互事件（HTML 解析、鼠标事件、键盘事件）
- postMessage
- MessageChannel

#### 微任务（micro-task）？

一般是宏任务在线程中执行时产生的回调，如 Promise，process.nextTick，Object.observe(已废弃)， MutationObserver（DOM 监听），这些都是 JS 引擎自身可以监听到回调。

常见微任务

- Promise.then() .catch()
- Object.observe
- MutationObserver

microtask，可以理解是在当前 task 执行结束后立即执行的任务。也就是说，在当前 task 任务后，下一个 task 之前，在渲染之前。

所以它的响应速度相比 setTimeout（setTimeout 是 task）会更快，因为无需等渲染。也就是说，在某一个 macrotask 执行完后，就会将在它执行期间产生的所有 microtask 都执行完毕（在渲染前）。

```
setTimeout(() => {
    //执行后 回调一个宏事件
    console.log('内层宏事件3')
}, 0)
console.log('外层宏事件1');
new Promise((resolve) => {
    console.log('外层宏事件2');
    resolve()
}).then(() => {
    console.log('微事件1');
}).then(()=>{
    console.log('微事件2')
})
```

打印结果

```
外层宏事件1
外层宏事件2
微事件1
微事件2
内层宏事件3
```

### 六、Node 环境下的事件循环机制

#### 宏任务（macro-task）？

常见宏任务

- script（整体代码）
- setTimeout
- setInterval
- I/O
- UI 交互事件
- postMessage
- MessageChannel
- setImmediate（Node.js 环境）

#### 微任务（micro-task）？

常见微任务

- Promise.then
- Object.observe
- MutationObserver
- process.nextTick（Node.js 环境）

### 七、案例

#### 综合案例（node 环境）？

```
// 主线程直接执行
console.log('1');
// 丢到宏事件队列中
setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})

// 微事件1
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})

// 主线程直接执行
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve()
}).then(function() {
    // 微事件2
    console.log('8')
})

// 丢到宏事件队列中
setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
```

输出结果

```
1，7，6，8，2，4，3，5，9，11，10，12
```
