<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-06 15:00:45
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-06 15:07:11
 * @Description: 八股文：路由（0题）
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\八股文\React\路由.md
-->

#### React 路由是什么？有什么优缺点？

React 路由是一种实现前端路由的技术，用于控制应用程序不同 URL 路径之间的切换，让单页面应用（SPA）可以实现多个视图切换，提高用户体验。React 常用的路由有两种：

1. **Hash 路由**：基于 URL 的 hash（#）部分实现，当 URL 发生变化时不会向服务器发送请求，通过监听 window 对象的 hashchange 事件来实现路由切换。优点是简单易用，缺点是 URL 中包含 hash 部分，不利于 SEO，同时可能导致浏览器前进后退操作无法使用。
1. **History 路由**：基于 HTML5 History API 实现，通过 pushState() 和 replaceState() 方法改变 URL，同时监听 popstate 事件来实现路由切换。优点是 URL 易于理解，不包含 hash 部分，有利于 SEO，同时浏览器前进后退操作可以使用，缺点是相对于 Hash 路由来说实现更加复杂。

React 路由的优点包括：

1. 实现了前端路由，可以在不刷新整个页面的情况下实现多个视图之间的切换，提高了用户体验。
1. 可以对路由进行配置，方便管理和维护，同时支持嵌套路由，可以实现更加复杂的页面结构。
1. 可以将路由与组件解耦，实现组件的复用。

React 路由的缺点包括：

1. 实现相对复杂，需要对浏览器的 history API 有一定的了解。
1. 路由信息存储在 URL 中，容易暴露敏感信息，需要进行安全控制。
1. 路由配置过于复杂可能会导致应用性能下降。

#### React-Router 的实现原理是什么？

React-Router 是 React 社区最常用的路由库之一，用于管理单页应用程序中的路由。React-Router 的实现原理可以归纳为以下几个方面：

1. **基于 history API**：React-Router 依赖于浏览器的 history API，它允许 JavaScript 通过改变浏览器的 URL 来实现前端路由。React-Router 利用了浏览器的 history API 来实现 URL 路径的管理。
1. **组件化的路由**：React-Router 基于组件的方式来实现路由。每个路由对应一个组件，当路由匹配成功时，对应的组件会被渲染到页面中。React-Router 通过定义一组 Route 组件来定义应用程序的路由。
1. **嵌套路由**：React-Router 支持嵌套路由，即在一个组件中使用另一个 Route 组件。这种方式可以实现复杂的路由层次结构，使得路由管理更加灵活。
1. **动态路由**：React-Router 支持动态路由，即路由参数可以动态生成。这种方式可以方便地实现数据的动态渲染，同时也可以更好地管理页面之间的关系。
1. **URL 参数传递**：React-Router 支持通过 URL 参数传递数据。当一个路由匹配成功时，可以从 URL 参数中获取相应的数据。

总的来说，React-Router 实现了一套灵活、高效的前端路由管理系统，通过组件化的方式来实现路由，可以实现动态路由、嵌套路由和 URL 参数传递等功能。

#### 如何配置 React-Router 实现路由切换？

要配置 React-Router 实现路由切换，需要完成以下步骤：

安装 React-Router 库，可以通过 npm 或 yarn 进行安装。

在应用程序中引入 React-Router 库，一般通过 import 语句进行引入，例如：

```
import { BrowserRouter, Route, Switch } from 'react-router-dom';
```

在应用程序中定义路由组件，一般是通过 Route 组件进行定义，例如：

```
const Home = () => <h1>Home</h1>;
const About = () => <h1>About</h1>;

const App = () => (
  <BrowserRouter>
    <Switch>
      <Route exact path="/" component={Home} />
      <Route path="/about" component={About} />
    </Switch>
  </BrowserRouter>
);
```

在上面的例子中，定义了两个路由组件 Home 和 About，然后通过 BrowserRouter 和 Switch 组件将它们进行了包裹，同时在 Switch 组件内部通过 Route 组件将路由和组件进行了匹配。

在应用程序中使用 Link 组件进行路由跳转，例如：

```
import { Link } from 'react-router-dom';

const Navigation = () => (
  <ul>
    <li><Link to="/">Home</Link></li>
    <li><Link to="/about">About</Link></li>
  </ul>
);
```

在上面的例子中，使用了 Link 组件将路由和页面进行了关联，通过 to 属性指定了要跳转到的路由路径。

在应用程序中使用 history 对象进行路由跳转，例如：

```
import { useHistory } from 'react-router-dom';

const Home = () => {
  const history = useHistory();

  const handleClick = () => {
    history.push('/about');
  };

  return (
    <div>
      <h1>Home</h1>
      <button onClick={handleClick}>Go to About</button>
    </div>
  );
};
```

在上面的例子中，使用了 useHistory 钩子获取了 history 对象，然后在事件处理函数中调用了 push 方法进行路由跳转。

通过以上步骤的配置，就可以在 React 应用程序中实现路由切换功能了。

#### React-Router 怎么设置重定向？

在 React-Router 中可以通过 &lt;Redirect&gt; 组件来设置重定向。该组件会将匹配到的 URL 重定向到指定的路由路径。

下面是一个示例：

```
import { Redirect } from 'react-router-dom';

function App() {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route path="/home" component={Home} />
        <Route path="/about" component={About} />
        <Redirect from="/" to="/home" />
      </Switch>
    </Router>
  );
}
```

上面的例子中，我们使用了 &lt;Redirect&gt; 组件来将路径为 / 的 URL 重定向到路径为 /home 的路由。注意，&lt;Redirect&gt; 组件必须放在 &lt;Switch&gt; 组件内部。

除了使用 &lt;Redirect&gt; 组件，还可以在组件内部使用编程式导航来实现重定向，例如使用 history.push() 方法或 history.replace() 方法来跳转到指定的路由路径。

#### React-Router 里的 Link 标签和 a 标签的区别？

React-Router 中的 Link 组件和普通的 a 标签有以下区别：

1. Link 组件是 React-Router 提供的组件，用于在应用程序中进行路由跳转，而 a 标签是 HTML 原生标签。
1. Link 组件会阻止默认的浏览器行为，即不会像 a 标签一样重新加载页面。相反，Link 组件会使用 JavaScript 进行导航，只更新当前页面的 URL 和渲染的组件。
1. Link 组件允许使用状态对象和查询字符串来设置路由参数，而 a 标签只能使用查询字符串。
1. Link 组件可以方便地使用程序内部的路径来跳转，而 a 标签只能使用绝对路径或相对路径。

总之，使用 Link 组件可以提高应用程序的性能和用户体验。

#### React-Router 的路由有几种模式？

React-Router 有两种路由模式：

1. **HashRouter**：使用 URL 中的哈希值（#）来模拟路由，通常用于前端路由。例如 http://example.com/#/home。
1. **BrowserRouter**：使用 HTML5 的 history API 来实现路由，更加自然，没有哈希值。例如 http://example.com/home。但是需要服务器支持。

使用方式如下：

```
import { HashRouter, BrowserRouter } from 'react-router-dom';

// HashRouter 用法
<HashRouter>
  <App />
</HashRouter>

// BrowserRouter 用法
<BrowserRouter>
  <App />
</BrowserRouter>
```

#### React-Router 4 的 Switch 有什么用？

React-Router 4 中的 Switch 组件是一个高阶组件，它的主要作用是用来包裹一组 Route 组件，然后在这些组件中选择匹配的那个进行渲染。Switch 组件在渲染的时候，会从上到下依次遍历子组件，如果发现某个子组件的路径与当前路径匹配，就停止遍历，并渲染该子组件。

Switch 的作用在于只渲染匹配到的第一个路由组件，因为当多个路由组件路径相同时，只会匹配到第一个路由组件，所以如果不使用 Switch 来包裹路由组件的话，可能会渲染多个路由组件，这样就会导致出现多个路由组件同时渲染的情况，从而影响页面的正常展示。
