<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-08 17:37:07
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-09 23:33:55
 * @Description: 八股文：工程化
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\八股文\软件工程\工程化.md
-->

#### 前端工程化是什么？

前端工程化是一种将软件工程方法和思想应用到前端开发中的方法，旨在提高前端开发效率，降低开发成本，保障代码质量和服务稳定性。具体来说，前端工程化包括一系列规范、流程和工具，如模块化、组件化、规范化和自动化等方面。下面将从以下几个方面介绍如何实现前端工程化：

1. **前后端分工明确**：前端工程师主要负责静态资源和动态资源的处理、JavaScript 实现前端业务逻辑、HTML 模板文件的产出等任务。前后端分离是实现前端各种优化方案的基础。
2. **模块化**：模块化的职责在于模块管理和资源加载。常用的工具有 Node.js、npm、webpack、parcel、rollup 等。其中，webpack 是前端工程化中最常用的模块化解决方案之一，它可以将代码打包为模块，实现代码的分离和管理。
3. **组件化**：组件化是前端工程化中的重要组成部分，它自由、灵活、可复用，大大提高了开发效率。微信小程序的目录结构应用了组件化的思想。
4. **规范化**：规范化是前端工程化中不可或缺的一部分，它可以通过一些工具来实现，如 ESLint、stylelint 等。ESLint 是一个可插拔的 JavaScript 代码检查工具，它可以检查 JavaScript 代码中的语法错误和潜在问题，还可以对代码进行格式化和修复。
5. **自动化**：自动化阶段包括构建、测试和部署三个阶段。自动化构建工具有 grunt、gulp 等，它们可以对文件进行压缩、校验、资源合并等处理方式。
6. **性能监控**：性能监控是前端工程化中的重要环节之一，它可以通过 Performance 接口来获取当前页面与性能相关的信息。例如，可以通过 Performance 接口获取重定向耗时、DOM 渲染耗时、页面加载耗时、请求耗时等信息。同时，可以通过 performance.timing 来获取页面性能信息，并通过自定义函数来收集性能信息，例如获取资源信息等。

#### 怎么实现前端工程化？

1. **规范化开发流程和代码风格**：
   - 使用一致的代码开发规范，例如使用 Eslint 监测代码规范、使用 Prettier 自动化格式代码、使用 Git Commit Hooks 拒绝不符合规范的代码提交、使用流水线检测出不规范代码，并拒绝合入主干分支，拒绝进入发布流程。
   - 制定合适的代码流程规范，例如关联需求单/bug 单的分支命名、检查代码是否符合规范、进行 Code Review、自动化构建和测试代码、灰度发布代码等。
2. **自动化工具**：
   - 使用自动化工具确保流程正常进行，例如使用 CI/CD。
   - 面向 JS 的压缩工具，例如 UglifyJSWebpackPlugin 和 TerserWebpackPlugin。
   - 面向 CSS 的压缩工具，例如 OptimizeCssAssetsPlugin、OptimizeCssNanoPlugin 和 CSSMinimizerWebpackPlugin。
   - 在构建打包过程中，移除那些引入但未被使用的无效代码，例如使用 Tree Shaking。
3. **考虑多人协作和团队规模**：
   - 完善规范，尽量使用工具保证规范进行。
   - 合入代码前进行 Code Review，遇到分歧时可通过投票解决。
4. **考虑运行环境**：
   - 在编写代码时要考虑运行环境，例如使用 retrolambda、streamSupport 和 ThreeThen 进行转换。
   - 在编译时指定编译到特定版本的 class 文件。
5. **测试**：
   - 测试是前端工程化建设必不可少的一部分，它的作用是找出 bug，越早发现 bug，所需要付出的成本就越低。并且，它更重要的作用是在将来，而不是当下。
