<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-24 21:46:27
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-02-27 22:43:06
 * @Description: V8 垃圾回收机制
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\Chinese\V8垃圾回收机制.md
-->

V8 垃圾回收简述：

js 的垃圾回收是自动回收的 不像是 c 是可以手动 free 回收。
js 垃圾回收需要了解的是-世代假说：

1.对象被分配内存，很快就不可访问。 2.不死的对象活得更久
新老生代共同执行流程：

1. 标记空间中活动对象（还在使用的对象）与非活动对象（可回收对象）。
2. 回收非活动对象占有的内存。清理掉标记为可回收的对象
3. 内存整理。因为回收对象后，会形成一段段的内存碎片。如果需要分配大空间时，就有可能内存不足情况。
   v8 会把堆分成新生代老生代两个区域。新老生代使用不同的垃圾回收器。

新生代-副垃圾回收器：

新生代的垃圾回收器是特别频繁的，过大的话复制的时间成本大。所以新生代空间也不大。

1. scavenge 算法复制的方式进行垃圾回收。会把新生代分割成两个区域，对象区域（from），空闲区域(to)。

2. 新加入的对象存在对象区域，（其实里面有个指针，刚开始指向根对象，当新生代对象递增，指针指向新生代内存区末尾时）对象区域写满。就会执行一次垃圾清理操作。

3. 垃圾操作就是使用 scavenge 算法将 from 空间的活跃对象复制到 to 空间，复制到 to 空间时实际也算时内存整理（复制过程看文章是 BFS 广度优先遍历的思想）

4. 复制完成后 from 与 to 空间角色发生转换。经过两次垃圾回收的对象与过大的对象会晋升到老生代。
   老生代-主垃圾回收器：

老生代空间很大，不能使用 scavenge 算法，复制太耗成本了。老生代主要采用标记清楚，标记整理两种。还有增量标记优化全停顿的问题。

1.标记清除。

标记清除主要的流程：遍历老生代中所有的对象，标记活着的对象（有引用），清除没有被标记的对象（没有引用的）
清除操作，清除操作会产生很多的内存碎片。

2.标记整理

将所有的活跃的对象重新整理（紧缩极端，涉及到对象的移动所以效率不是很好），清除活跃对象边界以外的内存。
整理主要是防止过多的内存碎片，能保证没有内存碎片

v8 老生代主要是使用标记清除算法，在新生代晋升老生代发现老生代内存不够时，会直接触发垃圾回收机制。使用标记整理将内存空间整理，存放新生代晋升的对象。
全停顿：

js 运行在主线程上，执行垃圾回收算法，需要正在执行的 js 脚本停顿下，垃圾回收完成后再恢复脚本的运行。

暂停 js 代码，有个问题，在新生代中，内存空间很小。所以频繁垃圾回收堆 js 执行影响很小。
但是老生代每次执行垃圾回收，因为老生代的内存占很大而且基本活跃对象和大的对象都在老生代，
所以老生代的垃圾回收会很慢，如果 js 代码有动画之类的效果，那么用户就会明显感觉到页面卡顿。
增量标记：

V8 把标记分成一个个子标记过程，让垃圾回收跟 js 代码交替运行，等待标记阶段完成。
使用增量标记把完整的回收任务拆分为很多小的任务，小任务与 js 交替运行，对 js 脚本影响很小。不会让用户感受到页面卡顿。
惰性清理：

由于标记完成后，所有的对象都已经被标记，不是死对象就是活对象，堆上多少空间格局已经确定。我们可以不必着急释放那些死对象所占用的空间，而延迟清理过程的执行。垃圾回收器可以根据
