<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-19 14:44:51
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-19 21:00:03
 * @Description: 分治算法（Divide and Conquer Algorithm）
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\前端基础\数据结构与算法\算法\分治算法.md
-->

#### 分治算法

分治算法（Divide and Conquer Algorithm）是一种递归的算法，它将问题划分成更小的子问题，然后递归地解决这些子问题，最终将结果组合起来得到原问题的解。这种算法通常用于解决那些可以分解成相似子问题的问题，例如排序、查找和计算等。以下是 JS 中分治算法的实现和应用场景的详细介绍：

#### 分治算法的实现

1. 求指定整型数组的最大值和最小值是一个简单的分治算法场景。传统做法是遍历一遍下来求出最大值和最小值，时间复杂度是 O(n)。但是用分治算法可以更快地实现。具体步骤如下：
   - 将数组分成两个部分，分别求出最大值和最小值。
   - 将子问题的解合并起来，得到原问题的解。
   - 递归地将数组分成更小的部分，直到问题规模缩小到一定程度。
2. 归并排序是另一个常见的分治算法。它的步骤如下：
   - 将给定的列表分为两半，如果列表中的元素数为奇数，则使其大致相等。
   - 对每个子列表递归地应用归并排序。
   - 合并两个排好序的子列表，得到排好序的列表。

#### 分治算法的应用场景

分治算法通常用于解决那些可以分解成相似子问题的问题。例如，排序、查找和计算等问题都可以使用分治算法来解决。

在用分治法设计算法时，最好使子问题的规模大致相同。这种使子问题规模大致相等的做法是出自一种平衡（balancing）子问题的思想，它几乎总是比子问题规模不等的做法更为高效。

在排序算法中，快速排序和归并排序都是分治算法的应用。其中，快速排序是将一个序列划分成两个子序列，然后对这两个子序列分别进行排序；而归并排序则是将一个序列分成两个子序列，然后对这两个子序列递归地应用归并排序，最后将排序好的子序列合并起来得到原序列的排序结果。

综上所述，分治算法是一种递归的算法，它将问题划分成更小的子问题，然后递归地解决这些子问题，最终将结果组合起来得到原问题的解。在 JS 中，分治算法常用于解决排序、查找和计算等问题，并且通常需要使子问题的规模大致相等，以获得更高的效率。

#### 分治算法案例

1. 数组求和

下面是一个普通的数组求和方法：

```
const getSum = (arr) => {
  let sum = 0
  for (let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
    sum += arr[i]
  }
  return sum
}
```

用分治算法实现的代码如下：

```
const getSum = (arr) => {
  if (arr.length === 0) {
    return 0
  } else {
    const firstNum = arr.shift()
    return firstNum + getSum(arr)
  }
}
```

2. 快速排序：快速排序也是一种分治算法。它的基本思想是选择一个基准元素，通过一趟排序将待排记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比基准元素小，另一部分记录的关键字均比基准元素大，然后分别对这两部分记录继续进行排序，以达到整个序列有序的目的。

下面是一个简单的快速排序实现：

```
const quickSort = (arr) => {
  if (arr.length < 2) {
    return arr
  } else {
    const flag = arr[0]
    const less = []
    const greater = []
    for (let i = 1, len = arr.length; i < len; i++) {
      if (arr[i] < flag) {
        less.push(arr[i])
      } else {
        greater.push(arr[i])
      }
    }
    return [...quickSort(less), flag, ...quickSort(greater)]
  }
}
```

计算数组包含的元素数

下面是一个计算数组包含的元素数的方法：

```
const getLength = (arr) => {
  if (JSON.stringify(arr) === '[]') {
    return 0
  } else {
    arr.shift()
    return 1 + getLength(arr)
  }
}
```

这个方法的时间复杂度是 O(n)。可以用分治算法来优化它的时间复杂度。

```
const getLength = (arr) => {
  if (arr.length === 0) {
    return 0
  } else if (arr.length === 1) {
    return arr.length
  }
}
```
