<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-03-19 14:35:36
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-04-27 23:05:16
 * @Description: 查找算法
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestionsc:\Git\interviewQuestions\前端基础\数据结构与算法\算法\查找算法.md
-->

#### JS 查找算法是什么，优缺点？

JavaScript 中常用的查找算法有线性查找、二分查找和哈希查找。

线性查找：线性查找也是顺序查找，从数组的第一个元素开始，依次遍历数组中的元素，直到找到目标元素为止，如果遍历完整个数组都找不到，则返回 -1。

1. 优点：适用于简单的数据结构，不需要提前对数组进行排序。
1. 缺点：时间复杂度为 O(n)，在大规模数据的查找中效率低下。

二分查找：二分查找也称折半查找，在有序数组中查找目标元素。将数组分成左右两个部分，每次查找都将中间位置的元素与目标元素进行比较，去除左半部分或右半部分。直到找到目标元素或全部去除完毕。

1. 优点：时间复杂度为 O(log n)，在大规模数据的查找中效率高。
1. 缺点：要求在查找前先对数组进行排序，而排序的时间复杂度是 O(n log n)，如果查找的数据量较小，排序的时间复杂度可能会超过查找时间复杂度。

哈希查找：哈希查找是根据目标元素的 key 通过哈希函数计算出对应的哈希值，然后再哈希表中查找该哈希值对应的元素是否是目标元素。

1. 优点：在数据量比较大时，可以更快地找到目标元素，时间复杂度为 O(1)。
1. 缺点：哈希函数的设计不当会影响哈希表的效率，哈希表的空间使用率也不如其他查找算法高。

综上所述，三种常用的查找算法各有优缺点，应根据实际的数据大小和特性来选择合适的查找算法。

#### JS 查找算法？

JavaScript 中常用的查找算法有以下几种：

线性查找：线性查找也称顺序查找，从数组的第一个元素开始，顺序遍历数组直到找到目标元素为止，或者遍历完整个数组都没有找到目标元素。

示例代码：

```
function linearSearch(arr, target) {
  for(let i=0; i<arr.length; i++) {
    if(arr[i] === target) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
}

const arr = [1, 5, 7, 9, 11];
console.log(linearSearch(arr, 7)); // 2
console.log(linearSearch(arr, 6)); // -1
```

二分查找：二分查找也称折半查找，适用于已经有序的数组。将数组分为左右两个部分，每次都检查数组中间的元素是否是目标元素，如果是则返回其下标，如果不是则递归查找左右两个部分直到找到目标元素或者左右两个部分都没有目标元素。

示例代码：

```
function binarySearch(arr, target) {
  let left = 0, right = arr.length - 1;
  while(left <= right) {
    const mid = Math.floor((left + right) / 2);
    if(arr[mid] === target) {
      return mid;
    } else if(arr[mid] > target) {
      right = mid - 1;
    } else {
      left = mid + 1;
    }
  }
  return -1;
}

const arr = [1, 3, 5, 7, 9, 11];
console.log(binarySearch(arr, 5)); // 2
console.log(binarySearch(arr, 6)); // -1
```

哈希查找：哈希查找是通过哈希表实现的查找算法，将目标元素的关键字通过哈希函数计算出对应的哈希值，然后在哈希表中查找该哈希值对应的元素是否是目标元素。

示例代码：

```
function hashSearch(arr, target) {
  const hashTable = {};
  for(let i=0; i<arr.length; i++) {
    const key = arr[i] % 11; // 哈希函数，将元素的值取模得到哈希值
    if(!hashTable[key]) { // 如果哈希表中不存在该哈希值，则添加到哈希表中
      hashTable[key] = arr[i];
    }
  }
  const key = target % 11; // 计算目标元素的哈希值
  if(hashTable[key] === target) { // 在哈希表中查找目标元素
    return key;
  }
  return -1;
}

const arr = [12, 35, 20, 30, 8, 42];
console.log(hashSearch(arr, 35)); // 2
console.log(hashSearch(arr, 50)); // -1
```

以上是 JavaScript 中常用的几种查找算法。
