<!--
 * @Author: Shu Binqi
 * @Date: 2023-02-24 21:15:03
 * @LastEditors: Shu Binqi
 * @LastEditTime: 2023-03-03 03:27:05
 * @Description: 浏览器原理面试题（61题）
 * @Version: 1.0.0
 * @FilePath: \interviewQuestions\ComputerNetwork\浏览器原理.md
-->

#### 进程与线程的概念？

进程和线程是操作系统中的两个重要概念，它们都是程序执行的基本单位。以下是进程和线程的详细解释：

进程：

- 进程是操作系统中的一个概念，是运行时程序的封装。
- 进程是系统进行资源调度和分配的基本单位，实现了操作系统的并发。
- 进程拥有独立的内存单元，每个进程都有自己的地址空间，即进程空间或虚空间。
- 进程至少有五种基本状态，包括初始态、执行态、等待状态、就绪状态和终止状态。
- 进程是资源分配和拥有的单位，同一个进程内的线程共享进程的资源。

线程：

- 线程是进程的子任务，是 CPU 调度和分派的基本单位，用于保证程序的实时性，实现进程内部的并发。
- 线程是操作系统可识别的最小执行和调度单位，每个线程都独自占用一个虚拟处理器，即独自的寄存器组、指令计数器和处理器状态。
- 线程共享同一地址空间，也就是同样的动态内存、映射文件、目标代码等等，打开的文件队列和其他内核资源。
- 一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程。
- 线程依赖于进程而存在，多个线程共享进程的内存，资源分配给进程，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。

线程同步：

- 线程同步是解决多个线程并发访问共享资源时可能出现的问题的一种技术。
- Mutex（互斥锁）是一种常用的线程同步技术，用来锁住共用的内存，同时只有一个线程可以访问。
- Semaphore（信号量）是另一种线程同步技术，用来保证多个线程不会互相冲突，可以替代 Mutex。

例如，在需要保护数据逻辑部分的代码中，可以使用 Mutex 实现线程同步：

```
funcA() {
    lock(锁)   // 要保护的数据的逻辑部分。
    …
    unlock(锁)
}
```

#### 进程与线程的区别？

进程和线程是计算机操作系统中的两个重要概念，它们都是为了实现并发执行而存在的。虽然它们都可以实现并发，但是它们之间还是有很多区别的，包括以下几个方面：

1. **根本区别**：进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是处理器任务调度和执行的基本单位。一个进程由操作系统分配资源，包括内存空间、文件句柄等，而线程是依附于进程的，共享进程的资源。
2. **资源开销**：每个进程都有独立的代码和数据空间（程序上下文），程序之间的切换会有较大的开销；线程可以看做轻量级的进程，同一类线程共享代码和数据空间，每个线程都有自己独立的运行栈和程序计数器（PC），线程之间切换的开销小。
3. **包含关系**：如果一个进程内有多个线程，则执行过程不是一条线的，而是多条线（线程）共同完成的；线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。
4. **内存分配**：同一进程的线程共享本进程的地址空间和资源，而进程之间的地址空间和资源是相互独立的。
5. **影响关系**：一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个进程都死掉。所以多进程要比多线程健壮。

综上所述，进程和线程在调度、资源、健壮性、执行过程、可并发性等方面都有很大的不同。在实际应用中，需要根据具体情况选择使用进程还是线程。如果需要更好的资源管理和保护，或者需要更好的健壮性，就应该选择使用进程；如果需要更高的并发性和更小的开销，就应该选择使用线程。

#### 僵尸进程和孤儿进程是什么？

#### 浏览器渲染进程的线程有哪些？

#### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？

#### 对浏览器缓存机制的理解？

#### 浏览器资源缓存的位置有哪些？

#### 协商缓存和强缓存的区别？

#### 为什么需要浏览器缓存？

#### 对 Service Worker 的理解？

#### 浏览器本地存储方式和使用场景？

#### cookie、localStorage、sessionStorage 的区别？

#### 前端本地存储方式有哪些？

#### IndexDB 有哪些特点？

#### 浏览器的渲染过程？

#### 浏览器的渲染优化？

#### 什么是文档的预解析？

#### CSS 如何阻塞文档解析？

#### 什么情况下会阻塞渲染？

#### 什么是同源策略？

#### 同源策略主要是针对什么的？

#### 什么是跨域？

#### 跨域有哪些解决方法？（建议写博客）

#### JsonP 怎么实现跨域？有什么优缺点？

#### 什么是事件循环？

#### 为什么 JS 是单线程？

#### 事件循环 Event Loop 执行机制？

#### 同步和异步的区别？

#### 有哪些宏任务与微任务？（建议写博客）

#### 为什么 JavaScript 是单线程？

#### 什么是执行栈？

#### 什么是执行上下文？

#### 怎么判断 this 指向？

#### V8 垃圾回收机制是怎样的？

#### 标记清除过程是怎样的？（建议写博客）

#### JS 的垃圾回收机制？

#### 引用计数有什么问题？

#### 哪些操作会造成内存泄漏？

#### 内存泄露和内存溢出的区别是什么？

#### 浏览器兼容性问题有哪些？

#### 项目中怎么解决浏览器兼容性问题？

#### DOM 是什么？BOM 是什么？

#### DOM 的类型有哪几种？

#### DOM 中获取坐标的属性有哪些，它们有什么不同？

#### 如何判断元素是否在可视区域？

#### 如何遍历输出页面中的所有元素？

#### 常用 DOM 事件？

#### 怎么解绑事件？

#### 什么是事件冒泡？

#### 什么是事件捕获？

#### 什么是事件委托？有什么使用场景？

#### 如何阻止事件冒泡？

#### 如何阻止事件捕获？

#### 如何处理异常捕获？

#### 获取元素节点有哪几种方式？

#### Window 对象由哪几个对象构成？

#### pushState 和 replaceState 有什么区别？

#### 如何判断当前的 JS 代码是否能够在浏览器环境中运行？
